 - [JavaScript](#JavaScript)
 - [Events](#Events)
 - [Variables](#Variables)
 - [querySelector](#querySelector)
 - [DOM Manipulation](#DOM)


# JavaScript

Как мы знаем клиент "общается" с сервером через http запрос/ответ. Django является
серверной частью разработки, а javascript в свою очередь запускает скрипты на клиентской
части, без запросов, обрабатывая напрямую html шаблон.

**Пример добавления джаваскрипта в html в файле [HelloWorld.html](HelloWorld.html)**


# Events

JS поддерживает event-driven программирование, т.е. обрабатывает такие действия клиента
как нажатие на кнопку, движение курсора и т.д.

**Пример использования в файле [Event.html](Event.html)** в котором функция обрабатывает 
действия клиента - нажатие на кнопку и выдает окно с информацией.


# Variables

Виды переменных:
- var: глобальная переменная
- let: локальная переменная для определенных блоков или функций
- const: неменяющееся перменная 

**Пример использования в файле [Variables.html](Variables.html)**


# querySelector

querySelector функция из модуля document которая помогает манипулировать 
DOM элементами (добавлять, удалять, изменять, читать)

**Пример использования в файле [Query.html](Query.html)**

Так-же там есть строчка ``if (header.innerHTML === "Hello!")``. Тройной знак равно 
означает что переменная проверяется не только по значению, но и по типу.


# DOM 

**Пример DOM манипуляции [DOM.html](DOM.html) и [DOM.js](DOM.js)**. 

В данном файле есть строчка:
``alert(`Count is now ${counter}`)``. Благодаря синтаксису в котором строчка пишется
в особых кавычках, можно отображать переменную counter.

Так-же в html файле лушче не внедрять напрямую js или css, поэтому можно заменить
аттрибут в теге button на ``document.querySelector('button').onclick = count;``,
тогда аттрибут заменяется не напримую а через скрипт. Но js код рендерится быстрее 
чем кнопка, так что просто данную строчку в скрипт вписать нельзя.

Решения проблемы:
```js
document.addEventListener("DOMContentLoaded", function() {
    document.querySelector('button').onclick = count;
});
```

1. Вызывается функция addEventListener которая берет 2 аргумента:
    1. Какое либо действие (будь то нажатие на кнопку или загрузка страницы)
    2. Функция которая будет запускаться при событие
2. Аттрибут кнопки изменяктся только если загружается страница, вызывая анонимную функцию

Способ как перенести код в отдельный файл так-же как и в css.


