## GIT
<strong>GIT</strong> - Инструмент, позволяющий контролировать изменения в файлах проекта, 
проще говоря это <strong>система контроля версий</strong>. Благодаря гиту мы можем перемещаться по версиям, создавать
отдельные ветки для фичей, удобно работать в команде благодаря синхронизации.

#### Основные команды git

<ul>
    <li>Add</li>
    <li>Commit</li>
    <li>Merge commits</li>
    <li>Branch</li>
    <li>Push, Pull</li>
</ul>

### GitHub

<strong>GitHub</strong> - Сайт, основанный на git, в котором можно хранить свой код в репозиториях (Например, текущий проект)

#### Как создать репозиторий и добавлять в него файлы

На <a href="https://github.com/new">веб странице</a>. Там же можно добавить описание, выбрать вид репозитория 
(приватный или публичный), добавить README и gitignore файлы. Чтобы работать с данным репозиторием можно использовать 
декстоп приложение или клонировать его в терминале (полный гайд есть при создание репозитория).

<pre>
git clone {url} {name}
echo "# Some text" >> README.md
git add README.md
git commit -m "first commit"
git push
</pre>

> Клонироуем репозиторий в новую директорию с названием name<br>
> Создаем README файл<br>
> Добавляем файл в наш локальный репозиторий<br>
> Записываем наши изменения в новую локальную версию с описанием "first commit"<br>
> Отправляем наши изменения на GitHub


### Остальные полезные команды git

<strong>git reset</strong> --hard origin/master - откат коммита
<br>or
<strong>git reset</strong> --hard {commit} (значение коммит хэш из логов)

<strong>git pull</strong> - позволяет синхронизировать последнюю версию репозитория с нашей директорией. 
Например если ваш партнер добавил новый файл в репозиторий, то этой командой вы загрузите этот файл
в вашу локальную директорию.

<strong>git status</strong> - позволяет посмотреть статус нашего репозитория (текущая ветка, измененные файлы, не отправленные коммиты и т.д.)

<strong>git config</strong> --global user.name/email {name/email} - установка нашей учетной записи локально в данном репозитории или глобально на весь пк.

<strong>git log</strong> - показывает всю информацию о коммитах (+ хеш)


### Pull request

Работая в компании или в open source проекте мы не можем сразу пушить изменения в репозиторий без его рассмотрения. 
Pull request - это запрос на проверку кода, который попадет в репозиторий если он будет одобрен.

### Branch

Имея все большие и большие проекты мы уже не можем работать в одной основной ветке (branch) и например чтобы протестить
новую фичу можно создать новую ветку при этом не трогая файлы в основной ветке. В случае провала фичи можно будет 
просто откатить ветку или же в приятном исходе добавить ее в основную ветку.

<pre>
git branch
git checkout -b {name}
git push origin {branch name}
git merge {name}
git checkout master
</pre>

> Посмотреть текующую ветку<br>
> Создать новую ветку с именем name<br>
> Запушить изменения в новую ветку<br>
> Объединить ветку name с основной веткой<br>
> Переместиться в основную ветку
