Используя JavaScript, HTML и CSS, завершите реализацию своего одностраничного почтового клиента внутри inbox.js (а не дополнительных или других файлов; в целях оценки мы будем рассматривать только inbox.js!) Вы должны выполнить следующие требования:

1. **Отправлять почту**: Когда пользователь отправляет форму составления письма,
   добавьте код JavaScript для фактической отправки письма.

- [x] Скорее всего, вы захотите сделать POST-запрос к /emails, передав значения для получателей, темы и тела.
- [x] После того как письмо будет отправлено, загрузите отправленный почтовый ящик пользователя.

> Вместо этого реализованна функция, для отображения сообщений.

2. **Почтовый ящик**: Когда пользователь заходит в папку "Входящие", "Отправленные" или "Архив", загрузите соответствующий почтовый ящик.

- [x] Скорее всего, вам понадобится сделать GET-запрос к /emails/<mailbox>, чтобы запросить письма для конкретного почтового ящика.
- [x] При посещении почтового ящика приложение должно сначала запросить API для получения последних писем в этом ящике.
- [x] При посещении почтового ящика его название должно появиться в верхней части страницы (эта часть будет сделана за вас).
- [x] Затем каждое письмо должно быть отображено в отдельном поле (например, в виде <div> с рамкой), которое показывает, от кого пришло письмо, его тему и временную метку.
- [x] Если письмо не прочитано, оно должно отображаться на белом фоне. Если письмо было прочитано, оно должно отображаться на сером фоне.

3. **Просмотр электронной почты**: Когда пользователь нажимает на письмо, он должен перейти к просмотру содержимого этого письма.

- [x] Скорее всего, вы захотите сделать GET-запрос к /emails/<email_id>, чтобы запросить письмо.
- [x] Ваше приложение должно показать отправителя, получателей, тему, метку времени и тело письма.
- [x] Скорее всего, вы захотите добавить дополнительный div в inbox.html (в дополнение к emails-view и compose-view) для отображения письма. Обязательно обновите код, чтобы скрывать и показывать нужные представления при нажатии на опции навигации.
- [x] После того, как письмо было нажато, необходимо пометить его как прочитанное. Напомним, что вы можете отправить PUT-запрос на /emails/<email_id>, чтобы узнать, прочитано письмо или нет.

4. **Архивирование и разархивирование**: Позволяет пользователям архивировать и разархивировать полученные ими электронные письма.

- [x] При просмотре письма в папке "Входящие" пользователю должна быть представлена кнопка, позволяющая архивировать письмо. При просмотре архивного письма пользователю должна быть представлена кнопка, позволяющая разархивировать письмо. Это требование не относится к письмам в почтовом ящике "Отправленные".
- [x] Напомним, что вы можете отправить PUT-запрос на /emails/<email_id>, чтобы пометить письмо как архивированное или неархивированное.
- [x] Как только письмо будет заархивировано или разархивировано, загрузите почтовый ящик пользователя.

5. **Ответить**: Позволяет пользователям отвечать на письмо.

- [x] При просмотре письма пользователю должна быть представлена кнопка "Ответить", позволяющая ответить на письмо.
- [x] Когда пользователь нажимает кнопку "Ответить", он должен перейти к форме составления письма.
- [x] Предварительно заполните форму составления письма, установив в поле получателя того, кто отправил исходное письмо.
- [x] Предварительно заполните строку темы письма. Если исходное письмо имело тему foo, новая тема должна быть Re: foo. (Если тема письма уже начинается с Re: , нет необходимости добавлять ее снова).
- [x] Заполните тело письма строкой типа "On Jan 1 2020, 12:00 AM foo@example.com wrote:", за которой следует оригинальный текст письма.
