# WEB

**HTTP** or HyperText Transfer Protocole - протокол позволяющий *общаться* серверу и клиенту благодаря запросам.
**HTTPS** более защищенная версия данного протокола.

***Пример 1***[^get]
```
Запрос:
GET / HTTP/1.1
Host: www.example.com
```

***Пример 2***[^answer]
```
Ответ:
HTTP/1.1 200 OK
Content-Type: text/html
```

[^get]: С помощью метода get задаем запрос на получение страницы с версией протокола 1.1.<br>
В строке host, очевидно, находится сервер у которого мы запрашиваем контент.

[^answer]: Ответ от протокола версией 1.1 с кодом 200, означающий что все в порядке.<br>
Во второй строчке тип полученных данных.


## Django

**Django** - фреймворк для языка python, который позволяет добавлять логику веб странице.

### Start using django

1. Создание вертуалки (`python3 -m venv django`)
2. Установка Django (`pip3 install django`)
3. Создания проекта (`django-admin startproject PROJECT_NAME`)

После создания проекта мы увидим данную структуру, пока нас должно интересеровать только manage.py.

- Project
    - Project
        - \_\_init\_\_.py
        - asgi.py
        - settings.py
        - urls.py
        - wsgi.py
    - manage.py

Для начала мы можем запустить наш сервер командой: `python3 manage.py runserver` и перейдя по ссылке
убедиться что наш сервер создан и вполне нормально работает.

После всех этих действий можно создать наше веб приложение на django.<br>
`python manage.py startapp APP_NAME`. Появится данная структура

- APP\_NAME
    - migrations
        - \_\_init\_\_.py
    - \_\_init\_\_.py
    - admin.py
    - apps.py
    - models.py
    - tests.py
    - views.py

Так-же надо добавить наше приложение в настройки django. В файле `settings.py` находим строку
`INSTALLED_APPS` и добавляем в список название нашего приложения.

Пока разберем views.py

### Routes

В Файле views.py будет распологаться информация видная пользователю в зависимости от его прав.
Т.е. например для обычного пользователя будет обычный сайт, а для админа секретная кнопка.
